# OSLinuxLabsLachugin
Lab1
1. Написать скрипт ptxt, который выводит на экран заданный текст заданное количество раз через заданный интервал времени. Предусмотреть следующий синтаксис вызова
ptxt -n <число выводов текста> -t <таймаут вывода> -- <текст для вывода>
использовать команды case и shift для получения параметров
2. Написать скрипт ptxt как в задании 1
использовать getops
3. Написать скрипт, который сортирует и выводит переданные в него аргументы в алфавитном порядке
использовать массивы и сортировку массива любым явным методом (например, сортировка методом всплывающего пузырька, нельзя использовать sort!)

lab2
Переменная PATH содержит пути поиска исполняемых файлов, разделенные символом ':'
1. Написать сценарий, который построчно выводит на экран все пути из PATH, использовать цикл for in
2. Написать сценарий, который построчно выводит на экран имена файлов из указанного каталога и всех его подкаталогов, отобразить уровень вложенности подкаталога числом в начале строки с именем файла в формате n), где n - уровень вложенности подкаталога начиная с 1, использовать рекурсию для отображения данных вложенных каталогов и цикл for in для получения списка файлов

lab3
1. Написать скрипт, выводящий на экран содержимое текстового файла. Скрипт должен сохранять исходное форматирование и отображать символы '\', если они встречаются в тексте. Использовать exec и read.
2. Написать скрипт для создания файла. Имя файла указать первым аргументом. Если файл существует, скрипт должен выводить сообщение об ошибке. Использовать сигнал ERR для обработки ошибок.
